1. Почему мы не использовали такую структуру массива

["john","jane","alex"];
        
а использовали такую

[
  ["name"⇒"John"],
  ["name"⇒"Jane"]
];
        
Ведь первый вариант тоже будет технически работать одинаково. Тогда зачем мы использовали второй вариант?
Ответ: Первый вариант индексированный массив, второй вариант ассоциативный. Так как ключом ассоциативного массива может быть строка,
то это дает больше понимания что за параметр, чем обычная цифра.

2. Мы хотим добавить новый элемент массива. 
Почему это так важно не менять его структуру при добавлении нового элемента?
Ответ: Имеющийся массив может быть использован для какого-то алгоритма и изменение структуры приведет к неправильной работе программы.

3. Каким образом формируется массив элементов? Нужно описать процесс формирования массива. 
Например, смотря на верстку, как вы понимаете какая у массива должна быть структура? 
Как вы определяете какие будут поля в массиве?

Ответ: Смотря на верстку, я определю какие данные являются динамическими, эти данные и будут ключами ассоциативного массива.

4. Почему для вывода списка важно, чтобы структура html блока была единой?
Важно соблюдение шаблона, иначе могут потеряться данные или выдаст ошибку.

5. Дан список элементов. Структура html блока у них разная. 
У одного элемента div style=”padding: 20px;”, 
у следующего style=”padding: 30px;”, 
а у третьего вообще нет стилей. Ваши действия?

Пропишу в теге: <?=(is_null($item))? '': $item?>
$array = [
'style' => $style ?? null,
'size' => $size ?? null
]


foreach($items as $item) {

}
        
а когдa

foreach($items as $item):

endforeach;
        
Приведите примеры.

По логике работы это одинаковые конструции, второй вариант является сокращенной версией. 
Второй вариант используется при вставкек кода внутри html, а первый внутри php кода.

