Вопросы по пройденным заданиям

1. Как правильно настроить форму для отправки данных в обработчик? Какие атрибуты прописать, какие значения?
Ответ:
action - место куда отправлять, если оставить пустым, то на эту же страницу отправит.
method  - http метод отправки get/post, 
enctype="multipart/form-data" - для файлов, иначе в POST запросы будет просто строка с наименованием файла, а FILES будет пустой.

2. Что такое обработчик? Какую задачу он решает? А зачем выделять его в отдельный файл? В чем польза такого подхода?
Ответ:
В view не должно быть никаких действий с данными, только получение и вывод. Соответственно любая обработка и изменение данных должно быть в другом месте.

3. Какие методы бывают отправки данных через форму? В чем их разница? В каком случае использовать один, а когда другой?
Ответ:
http метод отправки get/post, post для важных данных(не отображаются в строке url, а внутри заголовков запроса),
get для неважных(отображаются в строке url), так как их могут перехватить.

4. Опишите процесс записи строки в базу данных: как подключиться, подготовить запрос и выполнить?
Ответ:
Исп. PDO. создается экземпляр класса PDO внутри некого прописывается данные для подключение к БД.
Для подготовки запроса исп. prepare() и через BindParam/BindValue вставляются входные данные(Для исключения SQL-инъекций). 
После выполняет через execute необходимый запрос.

5. Какой глобальный массив используется при создании флеш-сообщений?
Ответ: $_SESSION - сессия

6. Опишите пошагово как создать и вывести флеш-сообщение?
Ответ:
Прописывается ключ и значение в сессию, затем если существует данный ключ,
то значение выводится, затем удаляется через unset по ключу.

7. Как проверить текст на формат эл. адреса средствами php?
Ответ: filter_var($email, FILTER_VALIDATE_EMAIL)

8. Какие функции используются для генерации пароля и его проверку?
Ответ:
password_hash($password, PASSWORD_DEFAULT)
password_verify

9. Почему важно сохранять пароль в виде хэша? Почему не рекомендуется хранить пароль в открытом виде?
Ответ: Базу могут украсть и исп. пароль для входа.

10. Напишите какая есть особенность у веб-сервера которую покрывает Сессия? Иными словами, зачем нужна Сессия?
Ответ: Для исп. данных между страницами.

11. Опишите пошагово реализацию функционала Аутентификации(входа в систему).
Ответ:

12. Какая есть особенность настройки формы для загрузки файлов?
Ответ: enctype="multipart/form-data" в теге form

13. Какое значение должно быть у инпута для множественной загрузки файлов?
Ответ: в атрибуте name='image[]'

14. Как создать уникальное название файла?
Ответ: Множество способов, например хеш по времени загрузки

15. Напишите названия функций для загрузки файла, проверки существует ли файл в папке, удаления файла
Ответ: downloadFile, checkExistFile ,deleteImage

16. Какой глобальный массив хранит все файлы передаваемые через форму?
Ответ: $_FILES

17. Опишите структуру глобального массива хранящего файлы: какие имеет ключи и значения
Ответ:
$_FILES['file']['name'] - название загруженного файла
$_FILES['file']['type'] - тип файла
$_FILES['file']['size'] - размер файла
$_FILES['file']['tmp_name'] - временное название на сервере
$_FILES['file']['error'] - ошибка
$_FILES['file']['full_path'] - полный путь до файла

18. Помогите человеку решить задачу. «Пользователь загрузил файл и нажимает отправить. Он ожидает, что файл сохранится в папку, а название в базу. Файл сохраняется в папку, но в базу название не сохраняется» В чем может быть ошибка?
Ответ: Проверить sql запрос и через var_damp этап алгоритма сохранения названия

19. Помогите человеку решить задачу. «Создал массив элементов, и хочу вывести при помощи цикла. Вроде бы все написал, но выходит ошибка: illegal offset type» Что нужно сделать, чтобы решить эту проблему?
Ответ: Неправильный ключ для массива, ключом массива может быть строка или число

20. Что означает эта ошибка. «Parse error Unexpected (, expected ;» Что нужно сделать, чтобы избавить от ошибки?
Ответ: Пропущенна точка с запятой.

21. Помогите человеку решить задачу. «Создал форму с инпутом. Пишу текст и отправляю. В обработчике $_POST пустой» В чем может быть ошибка?
Ответ: не прописал в инпут атрибут name, не прописал action или method

22. Чем технически отличается глобальный массив от обычного массива?
Ответ: областью видимости, у обычного массива локальная область видимости

23. Дайте человеку совет. Он говорит: «Когда я пишу код, я не обращаю внимания на названия переменных, функций и массивов. Для меня все и так понятно. Поэтому я даю короткие названия, типа $a, $b, $smth. Но потом, понимаю, что мне тяжело ориентироваться в них»
Ответ: Давай осмысленные названия, для начала пользуйся переводчиком.

24. Дайте человеку совет. Он говорит: «Хочу самостоятельно написать регистрацию и авторизацию. Приступаю и у меня ступор: не знаю с чего начать. Вроде бы понимаю, что регистрация — это добавление пользователя в базу, но не понимаю с чего начинать?»
Ответ: Сначала необходимо составить схему работы алгоритма и эти по этой схеме.

25. Объясните человеку в чем разница между $_SESSION и $_COOKIE: «Не пойму в чем разница между сессией и куки? Вроде бы одно и то же…пока полностью не осознал.»
Ответ: $_COOKIE - временные куки на стороне клиента в браузере, у них есть определенное время,
$_SESSION - данные на сервере в виде кук с идентификатором на стороне клиента, уничтожаются при завершении сеанса.

26. Дайте человеку совет. Он говорит: «Скачал кучу курсов. По одним названиям можно понять, что я скоро точно стану программистом. Но сколько бы я не смотрел, у меня не получается самостоятельно написать даже простенький скрипт. Что я делаю не так? Как надо подходить к обучению?»
Записаться на курс к Рахиму.

27. Какие у вас впечатления от первой части практики?
Все знал, но нужно было именно чтобы кто-то дал задание, а то уц самого не хватает фантазии и мотивации, сейчас появилась.